01. Enumere as principais diferenças entre o processamento de dados com arquivos convencionais e o processamento de dados com SGBD. 
02. Descreva alguns fatores que levam alguém a preferir o uso de
arquivos convencionais ao uso de SGBD. Descreva alguns fatores que levam
alguém a preferir o uso de SGBD ao uso de arquivos convencionais.
03. Defina, sem retornar ao capítulo acima, os seguintes conceitos:
banco de dados, sistema de gerência de banco de dados, modelo de dados,
modelo conceitual, modelo lógico, modelagem conceitual e projeto lógico. Verifique a definição que você fez contra a apresentada no capítulo.
04. A definição do fator de bloco de um arquivo faz parte de que
modelo: do modelo conceitual, do modelo lógico ou do modelo físico? 
05. A definição do tipo de um dado (numérico, alfanumérico,…) faz
parte de que modelo: do modelo conceitual, do modelo lógico ou do modelo
físico? 
06. Qual a diferença entre a redundância de dados controlada e a
redundância de dados não controlada? Dê exemplos de cada uma delas