1. Construa um banco de dados para uma clínica. Nesta clínica, deverão ser cadastrados todos os médicos, além de suas especialidades.
Mesmo que o médico possua mais de uma especialidade, ele deverá escolher apenas uma delas para trabalhar na clínica. Todos os pacientes
também deverão ser cadastrados com todos os seus dados. Os dados das
consultas deverão ser armazenados também no banco de dados: a data
em que a consulta aconteceu, o médico que atendeu o paciente, bem
como o diagnóstico feito pelo médico.




2. 

A partir do banco de dados da questão anterior e utilizando a linguagem
SQL, responda as questões:


Altere a tabela médico, adicionando a coluna “nome_conjuge”.


Insira, pelo menos, dois registros em cada uma das tabelas. 


Delete um registro da tabela especialidade. Obs.: mantenha a integridade referencial.