Considerando o esquema da atividade 17, desenvolva as consultas necessárias.
1. Liste o nome e o departamento de todos os funcionários que ganham mais do que algum gerente.
2. Liste o nome do departamento e do funcionário ordenados por departamento e funcionário.
3. Liste o menor salário pago pela empresa em cada departamento.
4. Liste os departamentos dos funcionários que têm a função de supervisor.
5.  Liste o valor da folha de pagamento de cada departamento (nome).
6. Liste todos departamentos com seus respectivos gerentes.
7. Liste o nome, o nome do departamento e a função de todos os funcionários.