01. Construa um banco de dados para um sistema de controle e gerenciamento
de empréstimos de livros de uma biblioteca acadêmica conforme as características
abaixo:
* A biblioteca dispõe de livros, também denominados títulos. Estes
possuem nome, autores e editoras. Cada título pertence a uma área de
conhecimento e possui um código único de identificação.
* Cada título possui vários exemplares. Cada exemplar possue um código
único de identificação.
* Cada título pode ter vários autores e um mesmo autor pode ter escrito
vários títulos. Um autor possue código, nome, telefone e endereço.
* As editoras possuem código, nome, telefone e endereço.
* As áreas de conhecimento possuem código e uma descrição.
* Usuários, que podem ser alunos, professores ou funcionários, tomam
livros emprestados por uma semana. A data de empréstimo é importante
no processo. Cada usuário possui um código, nome, telefone e endereço.
* Cada título possui várias palavras-chave e uma palavra-chave pode estar
ligada a vários títulos. Uma palavra-chave possui código e descrição.