01. DER produto - tipo de produto;
02. DER aluno - turma;
03.Faça uma modelagem do aluguel de um carro, Carro tem codigo, modelo e tipo, e Cliente tem nome,codigo,endereco,telefone;
04. Faça um DER para uma industria respeitando a descrição abaixo: 

Entidades(tabelas): Peças, Depósitos, Fornecedor, Projeto, Funcionário e Departamento.

Requisitos:
   
   Cada Funcionário pode estar alocado a somente um Departamento; 
   
   Cada Funcionário pode pertencer a mais de um Projeto;   
   
   Um projeto pode utilizar-se de vários Fornecedores e de várias Peças;   
   
   Uma Peça pode ser fornecida por vários Fornecedores e atender a vários Projetos;   
   
   Um Fornecedor pode atender a vários Projetos e fornecer várias Peças;   
   
   Um Depósito pode conter várias Peças;    
   
   Deseja-se ter um controle do material utilizado por cada Projeto, identificando inclusive o seu Fornecedor. Gravar as informações
   de data de Início e Horas Trabalhadas no Projeto.       

Atributos:
   
   Peças: Número, Peso e Cor;
   
   
   Depósito: Número e Endereço;
   
   
   Fornecedor: Número e Endereço;
   
   
   Projeto: Número e Orçamento;
   
   
   Funcionário: Número, Salário e Telefone;
   
   
   Departamento: Número e Setor.